El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 7
Jehová dijo a Moisés,
Mira, yo te he constituido Dios para Farahón, y tu hermano Aaron será tu profeta.
Tú dirás todas las cosas que yo te mandaré, y Aaron tu hermano hablará a Farahón para que deje ir de su tierra a los hijos de Israel.
Y yo endureceré el corazón de Farahón y multiplicaré en la tierra de Egipto mis señales y mis maravillas.
Y Farahón no os oirá, mas yo pondré mis manos sobre Egipto y sacaré a mis ejércitos, mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto, con grandes juicios.
Y sabrán los egipcios que yo soy Jehová, cuando extenderé mi mano sobre Egipto y sacaré los hijos de Israel del medio de ellos.
E hizo Moisés y Aaron como Jehová les mandó. Hicieronlo así.
Y era Moisés de edad de 80 años, y Aaron de edad de 83, cuando hablaron a Farahón.
Y habló Jehová a Moisés y Aaron diciendo, Si Farahón os respondiere diciendo Mostrad milagro, dirás Aaron, toma tu vara y échala delante de Farahón para que se torne en culebra.
Vinieron pues Moisés y Aaron a Farahón, e hicieron como Jehová lo había mandado. Y echó Aaron su vara delante de Farahón y de sus siervos, y tornóse culebra.
Entonces llamó también Farahón sabios y encantadores, e hicieron también lo mismo los encantadores de Egipto con sus encantamientos.
Pues echó cada uno su vara, las cuales se volvieron culebras. Mas la vara de Farahón devoró las varas de ellos.
Y el corazón de Farahón se endureció, y no los escuchó, como Jehová lo había dicho.
Entonces Jehová dijo a Moisés, El corazón de Farahón está agravado, que no quiere dejar ir al pueblo.
Ve por la mañana a Farahón, he aquí que él sale a las aguas. Y tú ponte a la orilla del río delante de él, y toma en tu mano la vara que se volvió culebra.
Y dile, Jehová, el dios de los hebreos me ha enviado a ti, diciendo, Deja ir a mi pueblo, para que me sirvan en el desierto. Y he aquí que hasta ahora no has querido oír.
Así ha dicho Jehová. En esto conocerás que yo soy Jehová. He aquí, yo heriré con la vara que tengo en mi mano el agua que está en el río, y se convertirá en sangre.
Y los peces que hay en el río morirán, y hederá el río, y tendrán asco los egipcios de beber el agua del río.
Y Jehová dijo a Moisés, di a Harón, toma tu vara, y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sobre sus arroyos, y sobre sus estanques, y sobre todos sus depósitos de agua, para que se conviertan en sangre.
Y haya sangre por toda la región de Egipto, así en los vasos de madera como en los de piedra.
Y Moisés y Harón hicieron como Jehová lo mandó, y alzando la vara, y dió las aguas que había en el río, en presencia de Farahón y de sus siervos, y todas las aguas que había en el río se convirtieron en sangre.
Así mismo los peces que había en el río murieron, y el río se corrompió, que los egipcios no podían beber de él, y hubo sangre por toda la tierra de Egipto.
Y los encantadores de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos, y el corazón de Farahón se endureció, y no los escuchó como Jehová lo había dicho.
Y tornando Farahón volvióse a su casa, y no puso su corazón aún en esto.
Y en todo Egipto hicieron pozos alrededor del río para beber, porque no podían beber de las aguas del río, y cumplieronse siete días después que Jehová hirió el río.
Fin del capítulo 7